学習率のトレーニングは
奇妙に見えることがあります
たとえば 学習率が高いほど
学習量が増えたり
学習速度が上がったりすると考えがちですが
実際はそうではありません
実際多くの場合 モデルを採用し
学習率を下げると
モデルをより短期間で改良できます
さらに悪いことがあります
経時変化する損失の曲線を見れば
どれほど速く学習できるか確認できると
期待しているかもしれません
高い学習率では改善がすぐに見られますが
その後横ばいになります
一方 低い学習率は
改善が継続します
ニューラルネットワークのトレーニング経験者には
見慣れた図です
学習速度は多くの場合
トレーニングの質とは
ほとんど関係ありません
これが SGDが黒魔術と呼ばれる
理由です
試しに使うことのできる
ハイパーパラメーターは多数あります
初期化パラメーター、
学習率パラメーター、減衰、モメンタムなどを使用できますが
きちんと理解しておく必要があります
実際にはさほど悪くはありません
うまくいかないときには
必ず最初に学習率を
下げてみてください
小さいモデルには
優れたソリューションが多数あります
しかし残念なことに現状では
実際に扱うレベルの大規模モデルには
完璧なソリューションが
存在しません
ADAGRADというアプローチがあり
これが少し役に立ちます
ADAGRADは
SGDの修正版であり
モメンタムと学習率の減衰を自動的に行います
ADAGRADを使用すると 多くの場合
学習へのハイパーパラメーターの影響が低減します
[無音]